[Avsnitt 31]
Svart fågel för evigt!
Blodmåne för evigt!
Välkommen tillbaka, Ers Höghet!
Ni kan alla resa er.
Jag har väntat i över tio år.
Äntligen har Ers Höghet återvänt.
Är ni
den gamla klanhövdingen?
Är det verkligen ni, Ers Höghet?
Ni har verkligen återvänt.
Av de tolv klanäldste är bara jag kvar.
Ers Höghet minns mig fortfarande.
Nu kan jag dö i frid.
Låt ert blod falla på klanregistret
och offra det till altaret.
Svär sedan inför Svarta fågeln
[Klanregister]
att ni ska återupprätta vårt rike
för att trösta de tragiskt dödas själar.
Ers Höghet återvänder!
Må vi återta vårt land!
Förfäder i höjden,
jag, Murong Yao, fastän ovärdig denna ätt,
befaller som prinsessa:
staten Zhongwan ska aldrig återupprättas.
Ers Höghet!
Ers Höghet, ni har krossat
Zhongwan-folkets hopp.
Att inte återupprätta vårt rike
är att förråda våra förfäder.
Att leva är viktigare än minnestavlor.
Jag vill bara rädda folket i Zhongwan.
Svart fågel för evigt!
Blodmåne för evigt!
När jag fläckar altaret med mitt blod,
kommer Svarta fågeln att vakna helt.
Svart fågel för evigt!
Blodmåne för evigt!
Vi ber Svarta fågeln att öppna sina ögon
och ge Hennes Höghet
viljan att återupprätta vårt rike.
Ers Höghet,
klanhövdingens båda söner
dog i strid för över tio år sedan.
Hans barnbarn dog
en snöig natt under flykten.
Och han grät sig blind.
Under alla dessa år var hans enda skäl
att leva att få se Ers Höghet en sista gång.
För han trodde stenhårt på
att Ers Höghet skulle återvända.
De andra två som erbjöd sig att offra sig,
den ene hade en son som dog när han
byggde kanaler åt Ning-imperiet,
och den andre fick hela sin familj
levande begravd när vårt rike föll.
Hela min familj Shangguan
dog för händerna på folket i Ning.
Utan tron på återupprättelse
som höll oss vid liv,
skulle ingen av oss här ha överlevt.
Ers Höghet, var snäll och byt om.
Zhongwans prinsessa bör inte bära
en fiendedrottnings dräkt.
Zhongwan-klädsel klär Ers Höghet bättre.
Kom, visa respekt för våra förfäder.
Förfäder i höjden,
jag, er ovärdiga ättling Murong Yao,
har kommit för sent.
Att ge folket i Zhongwan fred och välstånd
är min plikt som prinsessa.
Jag ska aldrig låta krig drabba Zhongwan igen.
Ers Höghet, svär snabbt inför förfäderna
att ni ska återupprätta vårt rike.
Yin Qing, är det inte viktigare
att låta folket leva i fred
än att döda för återupprättelse?
Jag har fört er tillbaka välbehållen.
Det är dags för mig att gå den väg jag måste.
Vad tänker Ers Höghet göra?
Ning har avskaffat lagen om evigt slaveri.
De nya reformerna kommer att genomföras.
Jag ska återvända till Ning
som prinsessa av Zhongwan
och förhandla om fred med kejsaren
för att finna en väg framåt för vårt folk.
Vet ni vad de i Wannu-lägret går igenom?
Tror ni att några nya reformer
från Ying Gua
kan utplåna Zhongwan-folkets
lidande och förödmjukelse?
Hur har Ning-imperiet behandlat oss
under alla dessa år?
När dagen för återupprättelse kommer,
måste de betala för allt.
Att återupprätta riket är din besatthet,
inte min.
Jag vill bara rädda mitt folk.
Mästare, vi kanske kan lösa detta
utan blodspillan
i utbyte mot fred i Zhongwan...
Gå ut.
Ni är prinsessan av Zhongwan.
Vad krävs för att ni ska
ta ert förnuft till fånga?
Ni ska återupprätta vårt rike.
Kom, säg det inför förfäderna.
Ni ska återupprätta vårt rike!
Yao.
Du blöder.
Jag gör dig sällskap.
Yin Qing, är du galen?
Jag är inte galen.
Jag är Shangguan Zhao, din Shangguan.
Min Shangguan dog för över tio år sedan.
Den som lever är Yin Qing,
som gav mig Rain Bell
och sa att även den
värsta stormen drar förbi.
Det finns ingen Yin Qing i den här världen.
För att återupprätta vårt rike
kan jag till och med kräla
och smickra Ying Gua.
Ingen kan stoppa min kamp
för att återupprätta vårt rike,
inte ens du.
Din väg
leder bara till en grav för alla.
Oavsett hur svår vägen jag söker är,
är det fortfarande en väg för de levande.
Vakter.
Yao,
när vi har dödat Ying Gua och krossat
Nings kejserliga familj,
ska vi leka kurragömma,
precis som när vi var barn.
Jag lämnar restaurangen till dig.
Sköt bokföringen som vanligt.
Om någon viktig frågar, säg att jag
är bortrest för att hälsa på släkten.
Fröken Yan, det är för
farligt för dig att gå ensam.
Herr Shen, du kommer i rättan tid.
Fort, övertala fröken Yan.
Zhao Cai.
Tänker du leta rätt på henne?
Den dagen drog jag
mitt svärd för Ning-imperiet.
Om hon inte vill ha någon återupprättelse,
ska jag aldrig skada henne det minsta.
Tänk om hon vill det?
Om jag skyddar henne och går emot dig,
dödar du mig också då?
En sådan dag kommer aldrig.
Om du vågar skada henne det minsta,
kommer jag aldrig att förlåta dig.
Jag bryr mig inte om hon
är från Ning eller Zhongwan.
Jag bryr mig bara om henne.
Jag ska leta rätt på henne nu.
Fu Zhi,
Hans Majestät kommer själv leda fälttåget.
Jag tar dig till henne.
Fröken, du tappade din bläckstav.
Tack, fröken.
Jag har själv planterat den här
krukan med Fragrant Abundance.
Det är en gåva till dig.
Du kan ha den på ditt skrivbord,
den är bäst för att lugna sinnet.
Den doftar verkligen gott.
På vår första dag,
ska vi förvandla detta dystra Censorate
till det bästa lokala kontoret?
Okej.
Du växte upp under svåra förhållanden,
ändå uppnådde du Triple First.
Jag är verkligen fylld av beundran.
Jag vet inte hur jag ska uttrycka mina känslor.
Jag hoppas bara att dessa föremål
kan värma kylan i ditt förflutna.
Zhi Li, du behöver inte gråta.
Allt det där tillhör det förflutna.
Allt framför oss är nytt.
Om du tror att han är en bra man,
varför inte ge varandra en chans?
Han är så god.
Jag känner alltid att jag inte förtjänar honom.
Meng, säg mig,
varför gick jag med på det här
äktenskapet från början?
När en person lider svårt,
behöver man alltid finna stöd.
Och Nian är lyktan
som leder dig framåt i dimman.
Eftersom ni känner varandra,
kan han ge dig den sinnesfrid du behöver.
Men jag bryr mig verkligen om honom.
Jag står inte ut med att se honom sårad.
Ännu mindre står jag ut med att se
honom ledsen på grund av mig.
Du behöver inte känna skuld.
Jag hoppas bara att du
långsamt kan sänka garden.
Nian är värd det.
Det här är avskedsvinet.
Vill du stoppa mig?
Jag litar på henne.
Även som en ättling av Zhongwan
kommer hon inte skada Ning-imperiet.
Nian, jag vill följa med på fälttåget
för att hitta Meng.
Zhi Li, oavsett hur djup
er personliga vänskap är,
kan du inte låta personliga känslor
störa statens angelägenheter.
Frontlinjen är farlig.
Fröken Yan och Zhi Shu kommer
att ansvara för spannmålseskorten.
De kan undvika farorna på slagfältet,
men jag måste själv vara vid frontlinjen.
Om du följer med mig,
kommer jag, varje gång vårdkasarna tänds,
först att tänka på din säkerhet
och bli distraherad.
Men jag är verkligen orolig för Meng,
och för dig också.
Zhi Li,
nu,
tycker du om mig ens lite grann?
Du sa
att det här persikoträet ger tur
och skyddar bäraren.
Bär det.
Jag vill att du kommer tillbaka välbehållen.
Jag förstår.
Jag ger mig av vid Yin-timmen i morgon.
Jag ska inte störa dig i kväll.
Nian.
Zhi Li.
Ers nåd,
innan markisen gav sig av bad han oss
att ta väl hand om er.
I morse hörde vi er hosta lite.
Och eftersom vädret har blivit
kallare på sistone,
har vi förberett förkylningsmedicin.
Den driver ut kylan och stärker er.
[999 Förkylningsmedicin]
Vill Ers Höghet fortfarande fly?
Jag ska hitta en utväg för Zhongwans folk.
Herr Shangguan har beordrat
att om Ers Höghet flyr,
ska alla vakter och tjänsteflickor
som vakar över Ers Höghet
skickas till Wannu-lägret.
Där staplas kroppar på hög
vid gränderna varje dag.
Vissa ströps vid stadsporten
bara för att ha tagit en halv möglig pannkaka.
Jag hoppas att Ers Höghet låter dem leva.
Om du verkligen ser mig som prinsessan,
varför väger mina ord lättare
än ett enda hot från honom?
Sedan jag kom tillbaka till Zhongwan
har jag alltid drömt om Yin Qing.
Under de tre åren
han var vid min sida i Censoratet,
log han och skämtade alltid,
kom med vitsiga kommentarer
och försökte alltid få mig att skratta.
Varje dag lagade han ett bord fullt av rätter
och sa att det var för att belöna mig och Zhi Li.
Närhelst fara hotade,
skyddade han oss alltid utan att tveka.
Hur kunde någon som han
ha blivit så här?
Ers Höghet,
herr Shangguan är i grunden
en godhjärtad man.
Har du känslor för honom?
När Zhongwan föll
skickades jag till Qingzhou som slav,
där den där vidrige domaren
tog mig som sin hushållsprostituerad
och plågade mig dag och natt.
De dagarna var ännu mer plågsamma
än i Wannu-lägret.
Det var herr Shangguan som räddade mig
när jag var som mest desperat
och gav mig en ny identitet,
så att jag kunde leva med värdighet.
Oavsett vad han gör ska jag stanna
vid hans sida
och stötta honom.
Då borde du hjälpa mig ännu mer
så att han inte väljer fel väg.
Jag vill åka till Wannu-lägret.
Ta mig dit.
- Skynda på!
- Sluta dricka!
- Sätt igång!
- Upp med dig!
- Inget slöande!
Skynda!
- Upp med dig!
- Snabba på!
Jag pratar med dig!
Upp med dig! Reser du dig inte?
Ers höghet, Wannu-lägret är tungt bevakat.
Vi kan bara titta på på avstånd.
I Wannu-lägret,
gruvdrift, gravbyggen, kanalgrävning...
Där det finns dödligt arbete,
drivs vårt Zhongwan-folk till det.
Det har gått över tio år.
Herr Shangguan försökte muta tjänstemän
och organisera rymningar.
Men när man väl brännmärkts som slav,
släpas man tillbaka och avrättas,
även om man flytt till världens ände.
Ers höghet,
ni är den enda
som kan ge dessa människor hopp om livet.
Ers höghet, för varje dag ni dröjer,
får Zhongwan dussintals fler lik.
Du har sett Wannu-lägret, och ändå
vill du inte återupprätta vårt rike?
Om du kan hitta ett sätt att undvika
att spilla Zhongwan-blod,
lovar jag att återupprätta vårt rike.
Så länge du och jag är gifta,
kan vi dra in Beijian i striden
för att anfalla åt oss.
Jag går med på det.
Men jag har tre villkor.
För det första ska hela Zhongwan
lyda mina order, inklusive dig.
Inklusive dig.
För det andra måste alliansen
med Beijian ledas av mig.
För det tredje, från och med nu,
ska du inte längre hota mig
med någon person eller sak.
Jag går med på allt.
Ers höghet,
ni har äntligen vaknat.
Jag såg min far och mor dö
framför mina ögon
och såg folket i Zhongwan
brännmärkas med Nings slavmärke.
Jag är den sista av
Zhongwans kungliga blodslinje.
Jag ska ta tillbaka vårt rike
med mina egna händer.
Den svarta fågeln återvänder.
Jag svär att följa Ers höghet in i döden.
Eftersom du erkänner mig som prinsessa,
bör du tala till mig på knä.
Jag ska inte bara vara prinsessa.
Eftersom jag är den sista av
Zhongwans kungliga blodslinje,
ska jag bli den första
kejsarinnan av Zhongwan någonsin.
Dagen för min kröning
ska även bli dagen för vårt bröllop.
Som ni befaller.
Yeqi har skickat ett alliansfördrag,
och Taishui har kapitulerat.
Di Nian, Zhi Shu,
dessa två slag utkämpades med samma
mod som den avlidne markisen visade.
- Det är en ära att inte ha misslyckats.
- General Di!
Ers Majestät,
Beijian har blockerat vår spannmålsväg
i över sju dagar.
De sårade saknar medicin,
och läget är kritiskt.
Fu Zhi har kontaktat prefekturgillena.
De har gått med på att samla resurser.
Ers Majestät, jag lovar allt jag äger.
Jag ska personligen se till
att förnödenheterna når vår armé i tid.
Om det här kriget förloras,
blir du som handelsvägsansvarig
den första som rensas ut.
Och allt du mödosamt byggt upp
under åren kommer att gå förlorat.
Vad tjänar ett hem till om landet faller?
Jag hoppas bara att kriget tar slut snart
så att jag får träffa Meng snart.
De första örterna når lägret om tre dagar.
Ni ser till det allmänna bästa, fröken Yan.
Å våra soldaters vägnar tackar jag er.
Zhi Shu, eskortera fröken Yan
genom den västra ravinen
för att samla förnödenheter och skydda henne.
Jag ska se till att hon förblir oskadd.
Ers Majestät, en brådskande rapport!
Zhongwan-rebellerna har skickat
ett meddelande med en pil
där de hävdar att fröken Meng...
Säg det.
[Brådskande rapport]
Fröken Meng tänker utropa sig till kejsarinna
och etablera sitt eget styre.
Beijian skär av vår armés spannmål.
Zhongwan skakar vår moral.
De vill sätta Ers Majestät i en knipa
både inifrån och utifrån.
Ers Majestät, vi måste slå till först
för att utrota hoten helt.
Shen Zhi Shu.
I generationer har min familj svurit
att skydda Hans Majestät
och bevara Ning-imperiet.
Även om du hatar mig måste jag
stå fast vid min ståndpunkt i dag.
Som prinsessa är Meng Ting Hui
hoppet för hela Zhongwans folk
att leva vidare.
Oavsett om hon blir kejsarinna eller ej,
så kan det i nuvarande läge
vara hennes enda val.
Även om Beijian och Zhongwan
bildar en allians,
har vi fortfarande en motåtgärd.
Din brors död i Ning-imperiet
[Beijians förste prins]
var Ning-kejsaren Ying Guas verk.
Nu när Yeqi har underkastat sig
och Taishui knappt kan stå emot,
kan vi bara genom att samarbeta
motstå Ning-imperiets
hundratusen kavallerister.
Zhongwan har varit utplånat i många år,
och du är inget annat än en herrelös hund.
Vad har du att förhandla med oss om?
För att prinsessan av Zhongwan
är Ying Guas älskade.
Dessutom har hon och jag länge varit trolovade
och ska snart gifta oss.
Shangguan Zhao, här i mitt tält,
med dina tomma ord,
förväntar du dig att vinna mitt
beijianska kavalleris förtroende?
Du är bara ledare för Blodmånesällskapet.
Beijian allierar sig bara med en sann härskare.
I så fall, skulle du vara villig
att alliera dig med mig, förste prins?
Zhongwan har varit utplånat i många år.
Vad har du att erbjuda
för en allians med mig?
Inför striden mellan Beijian och Ning,
låt mig lära dig hur man vinner.
Han kommer att placera ut tunga trupper här,
[Jinxia-passet]
så vi borde ta Xigu-passet.
Anfall!
Beijian kommer att ta en omväg via Xigu-passet.
Di Nian, led dina trupper
för att genskjuta fiendens förföljelse.
Xigu-passet är svagt försvarat.
Varför skulle Ers Majestät...
Just för att det är svagt försvarat,
kommer det att bli hennes val.
Hon vet att jag kommer att lägga ett bakhåll
på handelsvägen,
och jag vet att hon tar en oväntad väg.
Hur kan du, prinsessan av Zhongwan,
veta hur Ning-armén är utplacerad?
För att han har räknat ut
att jag kommer att beräkna varje drag han gör.
Om du vill vinna,
måste du få honom att tro
att allt är under hans kontroll.
I den här världen känner ingen hennes
tankar bättre än jag.
I kväll ska jag leda elittrupper för att
personligen spana på fiendelägret.
- Di Nian.
- Jag leder trupper för en skenmanöver.
Fu Zhi, du har varken ätit eller druckit på
hela dagen medan du samlat förnödenheter.
Ät något.
Jag är inte hungrig.
Måste det vara så här mellan oss?
Sedan du höjde ditt svärd mot Meng
i den heliga förfadershallen,
finns det då fortfarande ett "vi"?
Shen Zhi Shu,
du vet mycket väl
hur viktig Meng är för mig.
Min mor dog tidigt.
Under min uppväxt
var det bara Meng som fanns där för mig.
Om hon inte hade funnits vid min sida,
hade jag följt med min mor för länge sedan.
Ändå hade du hjärta att döda henne.
Fu Zhi,
jag är inte bara din Shen Zhi Shu.
Och mitt svärd riktades inte
mot din Meng den dagen,
utan mot prinsessan av Zhongwan,
en förrädare som ville
förstöra hovet och Ning-imperiet.
Meng har gjort så mycket gott
för Ning-imperiet.
Du vet det bättre än någon annan.
Shen Zhi Shu, säg mig,
tror du verkligen att Meng
skulle förråda Ning-imperiet
och skada Hans Majestät?
Inför allas ögon,
om du var jag, vilket val skulle du göra?
Att trotsa Hans Majestät
och förråda Ning-imperiet
likt Meng Ting Hui?
Fu Zhi.
Lämna mig ifred.
Fu Zhi, jag vet att du hatar mig för det här.
(R)
Om det får dig att må bättre,
kan du hata mig så länge du vill.
Det är inte så att jag inte vill gå med dig.
Det är bara det att bakom mig finns
familjen Shens arv av ära och lojalitet
och freden som Nings soldater
köpte med sitt blod.
Jag... Jag hatar dig.
Jag hatar att du inte förstår
Mengs hjälplöshet.
Jag hatar dig
för att du sätter din kalla hållning
framför våra känslor.
Jag hatar att du har rätt.
Men jag hatar dig ändå. Jag hatar dig bara.
Att skydda Ning-imperiet är min plikt.
Och att skydda dig
är min instinkt.
Östra porten attackeras! Fort, förstärk!
- Kom igen!
- Fort!
Skynda!
Vem anlade branden?
Ers Höghet,
Shadow Guards har plundrat spannmålslägret.
Det måste vara männen som Ying Gua skickade.
Någon retirerar till östra porten.
Efter dem!
Ers Höghet.
Ers Höghets säkerhet är viktigast.
Stanna kvar för att koordinera.
Är det sant?
Det är sant.
Ska du verkligen gifta dig med Shangguan Zhao
och utropa dig själv till kejsarinna?
Mina klanfränder förtrycktes och dödades
av Nings soldater.
Varje natt när jag sluter mina ögon
hör jag hundratusentals döda själar
som gråter och ifrågasätter mig,
"Murong Yao,
varför slåss du inte?"
Om du vore i mina kläder,
vad skulle du välja?
Man kan aldrig få allt.
Du älskar Ning-imperiet,
och jag älskar Zhongwan.
På vår bröllopsdag lät du mig gå.
Så i dag har jag inte sett dig heller.
Från och med nu
är vi kvitt.
Ers Majestäts strategi var briljant.
Först brände ni Beijians säd
och skapade oreda hos dem.
Sedan lät ni vår armé byta till
mjuk rustning med guldtråd
och lade er i bakhåll vid Xigu-passet
för att omringa fienden,
vilket ledde till att Beijians
huvudstyrka utplånades helt.
Beijian förlorade det första slaget stort.
De kommer att gå till motattack med full kraft.
Vi får inte sänka garden.
Ja!
Shangguan Zhao,
var är Meng Ting Hui?
Hon är i det tillfälliga palatset
och förbereder kröningsceremonin.
I slaget vid Xigu-passet
fick ni Beijian att förlora
både trupper och befälhavare.
Säg mig, har din prinsessa
konspirerat med Ning-imperiet?
Ers Höghet, förluster är att vänta i strid.
Är det inte väl godtyckligt att rikta
anklagelser innan sanningen är klarlagd?
Nings skuggvakter retirerade
till den västra porten,
men du hävdade att det var den östra.
Säg mig, samarbetar du i
hemlighet med fienden?
Det jag såg den natten
var faktiskt den östra porten.
Ers Höghet,
om hon verkligen vågar samarbeta med fienden
ska jag personligen göra slut på henne.
Jag ska städa upp i ditt hus åt dig!
Herr Shangguan, din hand!
Shangguan Zhao,
din hund har börjat få olämpliga tankar.
Någon, för bort henne.
Nu när Ying Guas styrkor är
koncentrerade vid Xigu-passet,
varför inte utnyttja att han sänkt garden
och slå till mot Jinxia-passet,
Nings strupe?
[Jinxia-passet]
Jag vill att Ying Gua ska se sitt rike
förvandlas till ett hav av blod.
Vad har du dolt för Hennes Höghet?
Det har inget med henne att göra.
Beijian-folket är vargar i hjärtat,
de går aldrig att lita på.
Jag vill inte att du gör affärer med djävulen.
Så länge Ning faller bryr jag mig inte
om vad som krävs.
Det var jag som räddade dig
och lärde dig fäktning.
Och nu, av alla människor,
är det du som förråder mig.
Jag vill inte se dig sjunka ännu djupare.
Se på dig själv nu.
Kämpar du fortfarande för Zhongwans folk?
Du mättar dina egna själviska begär
med vårt folks blod.
Om du hatar att Hennes Höghet älskar
Ying Gua, gå då och döda Ying Gua.
Men dra inte med dig
otaliga människor i fallet.
Tro inte att jag inte dödar dig.
Mitt liv räddades tack vare dig.
Jag ger det tillbaka till dig.
Jag dör hellre
för din hand.
Försvinn!
Innan jag ändrar mig.
Låt oss ge oss av tillsammans,
långt bort från de här konflikterna.
Ni säger alla att jag är galen,
men om jag inte vore det,
hur skulle jag ha uthärdat
hatet i över tio år?